DIADAPTASI DARI NOVEL BERJUDUL
THE FIRST FROST KARYA ZHU YI
UNIVERSITAS YIHE
Ibu.
Kau di mana?
Kami bertiga punya enam mata pun
tetap tidak menemukanmu.
Upacara kelulusan sudah selesai,
kita sekeluarga harus makan bersama.
Aku pergi bertemu temanku.
Malam ini aku makan malam
dengan Qian Fei dan yang lainnya.
Begitu saja dulu, aku tutup.
Dia bilang apa?
Dia tidak mau makan bersama kita.
Membuat kita menunggu begitu lama,
- menyebalkan.
- Jangan bilang begitu.
- Ayo kita lihat ke sana.
- Dasar anak ini.
- Dia selalu menyebalkan.
- Kita cari lagi.
- Ayo berfoto.
- Cepat kemari dan berfoto.
Cepat berkumpul.
Semuanya, ayo berkumpul.
Cepat kemari dan berkumpul.
Wen Yifan.
- Cepat kemari.
- Wen Yifan.
Wen Yifan.
Kalian pergi dulu. Yifan.
- Yifan.
Anak-anak di belakang,
tutup dulu payung kalian.
Yifan, cepat kemari.
Baik, kalian cari tempat yang kosong.
Semuanya, senyumlah.
Tiga, dua, satu.
Senyum.
Ayo, sekali lagi. Semuanya melompat
dan berteriak "Selamat Hari Kelulusan"!
Baik.
Selamat Hari Kelulusan!
Sekali lagi.
Baiklah, lihat dulu.
Kalian tahu?
Tadi aku melihat
seorang pria yang super tampan!
- Benarkah?
- Apa itu benar?
Hanya saja tidak tahu dari jurusan mana.
Yifan, kenapa tadi kau tidak merespons
saat Xin memanggilmu?
Apa kau juga melihat pria tampan itu?
Tadi aku mendengar
ada orang yang memanggilku.
Bukankah aku yang memanggilmu?
Hasil fotonya jelek,
mari foto sekali lagi.
Sekali lagi.
- Lihat dulu.
- Kalian berfoto dulu.
Baik.
Bagaimana mungkin itu dia?
HARI KE-3.446
- Baik, ini untuk kalian.
- Sudah waktunya makan.
Hanya boleh makan satu.
Haoan, ini makanan rumahan buatan Bibi.
Hidangan ini kesukaanku.
Ayo.
Su, cobalah.
Itu kotor.
Harus gunakan sumpit hidangan.
Aku hanya berniat baik.
Kakek, dia ini tamu.
- Benar.
- Bukankah dia
- pacarnya Qiao?
- Pacar apa?
Pacar itu artinya belum menikah,
tetap saja tamu. Kakek.
- Cepat makan. Jika dilanjutkan terus,
- Baik.
Su akan merasa malu.
- Ayo.
- Makanlah.
- Terima kasih.
Bagaimana kalau kita minum?
Tentu. Aku temani Paman minum.
Baik.
Anggap saja seperti rumah sendiri.
Biasanya aku juga seperti ini
dengan Kakek dan Nenek.
Kau bayangkan saja
sikap makan yang biasanya
paling nyaman untukmu,
seperti sikap masa bodohmu
saat aku sarapan di rumahmu terakhir kali.
Kakak, kenapa kau tertawa?
Tidak. Tadi aku bermimpi indah.
Cepat ceritakan padaku.
Aku tidak akan memberitahumu.
Kau jangan berfantasi tentang hal itu.
Ayo bersulang.
Aku tidak melakukannya.
Ayo.
Aku bersulang denganmu.
Minumlah segelas.
Jangan minum terlalu banyak.
Awalnya hari ini seharusnya
kami mengajakmu ke restoran.
Tidak perlu.
Ayah, kau tidak perlu begitu baik padanya.
Dia bilang seperti ini,
aku hanya bisa mendengarkannya.
Sebenarnya aku
sangat suka yang seperti ini.
- Benarkah?
- Semua keluarga
duduk dan makan bersama.
Terakhir kali saat kulihat semua keluarga
besar kalian menyapaku dari jendela,
hatiku langsung berpikir
pasti sangat bagus jika aku bisa duduk
dan makan bersama kalian.
- Keluarga besar kami ini memang ramai.
- Benar.
- Anggap saja ini seperti rumahmu.
- Baik.
- Makan yang banyak.
- Jangan segan.
Kalau begitu, aku tidak akan segan lagi.
- Baik, makan.
- Jangan segan.
Makanlah.
Apa kau sudah kenyang?
Sangat kenyang.
Baguslah kalau begitu.
Makan bersama keluarga kalian
sangat membahagiakan
dan sangat menyenangkan.
- Benarkah?
- Terima kasih.
Bagus.
Aku
sering berfantasi.
Jika ayahku masih hidup,
aku berharap bisa
melakukan hal seperti ini,
makan bersama hingga kenyang
dan mengobrol bersama.
Apa kau tahu?
Dulu
aku berdiri di tempatmu ini
dan aku mau melompat ke bawah.
Jika aku melompat,
seluruh kebahagiaan sekarang ini
pasti sudah lenyap.
Untunglah.
Benar. Untunglah.
Kita harus hidup
agar bisa selalu punya harapan
dan punya impian.
Karena itu,
aku memutuskan bicara pada ibunya…
Kalian sedang apa?
Buah sudah selesai dipotong.
Cepat kembali dan makan.
- Cepat kemari!
Baik.
Kau sudah datang.
- Kau mencari bos kami, 'kan?
- Di atas.
Baik, kalau begitu, aku langsung naik.
- Kau mau minum?
- Tidak perlu.
Shuangjiang, ternyata benar kau.
Sudah kuduga aku tidak salah lihat.
Apa ada urusan?
Apa maksudmu? Bagaimana bisa
kau bicara begini padaku, Bocah?
Terakhir kali kau melihatku,
kau bahkan pura-pura tak mengenalku.
Yifan,
kau sudah begitu lama tidak bertemu Paman,
apa kau tidak bisa menyapa?
Shuangjiang.
Kau tidak apa-apa?
Siapa kau?
Siapa aku?
- Aku pamannya, siapa kau?
- Bukan.
Apa?
Aku bukan pamanmu? Shuangjiang,
kau sungguh bisa bicara begitu?
Dulu keperluan hidupmu dibiayai olehku.
Kau sudah tidak ingat? Kau sudah lupa?
Apa kau mengenalnya?
Tidak kenal.
Minggir!
Shuangjiang, kau mau ke mana?
Lepaskan dia!
Apa kau tidak mengerti perkataanku?
Apa maksudmu?
Bos menindas orang?
Kenapa? Kau masih mau memukulku?
Siapa yang memukulmu?
Datang seorang lagi. Ayo, pukul aku, ayo.
Kenapa aku tak melihat ada yang memukulmu?
Maksudmu, kau mau berkelahi
dengan seseorang?
Baik. Jumlah kalian lebih banyak,
dan kau kuat.
Shuangjiang.
Sampai jumpa lain kali.
Sakit, tidak?
Siapa itu?
Adik dari bibiku.
Tak bisa dibilang pamanku.
Apa dia selalu seperti itu?
Maksudku sikapnya padamu.
Aku tak terlalu akrab dengannya.
Dia juga bukan orang baik.
Lain kali jika dia datang lagi,
anggap saja dia sebagai orang asing
dan abaikan dia.
Duduklah.
Tunggu aku sebentar, aku segera kembali.
Jika kau ada masalah apa pun,
bisa beri tahu aku.
Masalah apa pun.
Tenang saja. Tidak ada masalah besar.
Sungguh.
Aku bisa mengatasinya sendiri.
Pergilah bekerja.
Lepaskan dia!
Apa kau tidak mengerti perkataanku?
Kenapa kau selalu menatap jam dinding?
Kau sendirian di ruang tamu.
Apa kau tidak takut?
Ke depannya aku tak akan
mengunci pintu lagi, ya?
Kau langsung datang mencariku saja.
Bagaimana kabarmu?
Kenapa kau selalu menangis?
Kau mau aku menemanimu tidur?
Jika aku pergi,
apa kau akan diam-diam menangis lagi?
Kalau begitu,
pergi ke kamarku saja, bagaimana?
Maaf.
Ini kamarku.
Aku tahu.
Lalu, kenapa kau di sini?
Apa maksudnya kenapa aku di sini?
Jika tidak, seharusnya siapa yang di sini?
Ucapanmu ini cukup menyakiti hatiku.
Maksudku kenapa kau bisa ada di sini?
Kenapa aku bisa ada di sini?
Menurutmu kenapa aku bisa ada di sini?
Coba kau pikir sendiri.
Kau juga tidur berjalan?
Tidur berjalan bisa menular?
Baiklah, apa katamu saja.
Kau bermimpi buruk?
Atau semalam kau menonton film horor,
lalu kau takut dan tidak berani tidur,
jadi kau datang ke kamarku?
Bukan begitu.
Artinya kau sengaja mau tidur bersamaku.
Coba pikirkan lagi.
Semalam kau tidur berjalan,
masuk ke kamarku, lalu membuka selimutku
dan mengangkatku secara paksa ke sini.
Apa aku sanggup mengangkatmu?
Ternyata tidur berjalan bisa
memberi kekuatan yang tak terbatas.
Kalau begitu, aku sangat tangguh.
Kenapa kau tertawa?
Mau saja.
Sang Yan?
Namaku Wen Yifan.
Di daftar nama ini hanya kau
dan Sang Yan yang belum datang.
Maaf, aku lihat nama Sang Yan
lebih mirip nama perempuan.
- Aku kira itu kau.
- Absen.
Berbaringlah sebentar lagi.
Kalau begitu, selain namaku,
kekuatanku juga lebih jantan darimu.
Baiklah, kau benar.
Tidurlah sebentar lagi.
Aku akan membuatkanmu sarapan.
Apa enak?
Meleleh di mulut,
halus dan menyegarkan.
Apa meleleh di mulut itu
pujian yang tepat saat makan mi?
Pokoknya, itu maksudnya.
- Apa aku ada kemajuan?
- Tentu saja.
Sang Yan.
Jika orang yang kemarin itu
kelak mencarimu lagi di Bar Lembur,
tidak peduli apa pun yang dia katakan
atau apa pun yang dia mau,
abaikan saja dia.
Apa yang kau pikirkan?
Setelah pacaran denganmu,
aku tidak pernah
berbicara dengan orang asing.
Pria ataupun wanita, sama saja.
Ada lagi, selain kau,
siapa yang bisa
sembarangan mengambil barang dariku?
Tunggu sebentar.
Yang di lift, tunggu sebentar.
Kak Yifan, pagi.
Paman De, bantu aku
taruh barangnya di sini dulu.
Lift ini tidak muat.
- Tunggu yang berikutnya saja.
- Baik.
- Kalau begitu, kutaruh di sini.
- Ambillah di saat kau mau.
Baik, terima kasih, Paman De.
Tidak masalah, cepat pergi kerja.
Mu.
Yang tadi itu…
Paman De itu,
kapan dia menjadi satpam di sini?
Belum lama ini.
Belakangan ini keamanan
di sekitar stasiun TV kurang baik.
Jadi, dia datang untuk melamar.
Dia cukup jujur juga,
dan dia sangat membantu.
Dia sering membantuku
memindahkan peralatan.
Kenapa? Apa kau belum pernah melihatnya?
Tidak, baru pertama kali bertemu dia.
Kak Yifan,
nanti malam kau akan
datang ke pesta perpisahanku, 'kan?
- Sampai jumpa nanti malam.
- Aku akan sedikit terlambat,
masih ada artikel yang harus ditangani.
Tak apa. Aku akan menunggumu.
Bersulang, Chengyun.
Kau mau minum dengannya saja
atau minum bersama kami?
Benar.
Ayo sama-sama.
- Ayo.
- Ayo sama-sama.
Halo?
Kak Yifan,
hari ini adalah pesta perpisahanku.
Jika kau masih tidak datang,
kau mungkin tak akan bisa menemuiku lagi.
Baik, aku segera ke sana.
Kapan kau pulang kerja?
Jika kau sudah selesai kerja, pulanglah.
Jangan menungguku.
Aku pergi makan bersama kolegaku.
Nona Wen, sudah pulang kerja?
Hati-hati.
Shuangjiang.
Kau kenapa? Kau melihat hantu?
Apa yang mau kau lakukan?
Kau boleh kembali ke Nanwu,
apa aku tidak boleh?
Tak peduli dulu ada salah paham apa,
aku sudah jelaskan semuanya padamu,
kau saja yang tak mau dengar.
Salah paham?
Benar. Salah paham.
Tahukah kau bagaimana aku
melewati lima hari itu?
Hidupku sangat sengsara.
Satu hari rasanya seperti setahun.
Apa kau tak merasa perkataanmu ini konyol?
Apa aku menghalangimu masuk universitas?
Atau aku mengganggu pekerjaanmu?
Atau aku mengganggumu
pacaran dengan pacarmu yang kaya itu?
Aku tidak melakukannya.
Tapi karena kau,
hidupku sejak saat itu sudah berubah,
berubah menjadi seperti ini, tak berguna.
Pada siapa aku harus mengadu?
Shuangjiang, sekarang ini…
Aku dalam masalah.
Kau akan membantuku, 'kan?
Benar, 'kan?
Biar kuberi tahu,
jika aku tak bisa bertahan hidup,
di mana pun kau berada,
aku pasti bisa menemukanmu.
Dan aku akan beri tahu semua orang,
kau dulu pernah merayuku. Benar, 'kan?
Kau juga pernah mau membunuhku.
Meski mereka tidak percaya,
kau tetap tidak akan bisa
membersihkan noda di tubuhmu.
Karena keadaanku yang sekarang ini,
semua gara-gara kau.
Kau harus bertanggung jawab padaku,
benar, 'kan?
Kak Yifan.
Paman De? Kenapa kau di sini?
Tak apa-apa, aku… Baru saja selesai kerja.
Aku melihat dia sendirian di sini,
jadi aku datang untuk mengajaknya bicara.
Kau sungguh bertanggung jawab.
Tidak apa-apa, aku pergi dulu.
Baik.
Kau hati-hati di jalan pulang.
Kak Yifan, kau tidak apa-apa?
Tidak.
Kalau begitu, ayo pergi, Kak Yifan.
Semua orang sudah menunggumu.
Kebetulan sekali!
Ayo.
Mari bersulang untuk Mu Chengyun. Oke?
Mari kita doakan dia
sukses besar.
Lalu, jika sudah terkenal,
jangan lupakan kami.
- Baik.
- Mari.
Mari.
Jika sudah sukses, jangan lupakan kami.
Minum sampai habis.
Mu Chengyun, jangan curang.
Jangan menyisakan minuman, habiskan.
- Kenapa kau di sini?
- Kebetulan sekali.
Tidak ada teman makan.
Aku juga sangat lapar.
Apa baru selesai lembur?
Atau datang dari Bar Lembur?
Bukan datang dari Bar Lembur,
tapi baru saja selesai lembur.
Siapa yang mau pergi?
Mu Chengyun.
Dia hari ini resmi mengundurkan diri.
Kalau begitu, cukup disayangkan.
Dia terlihat sangat bahagia.
Dia selalu mau menjadi aktor.
Bisa melakukan hal yang disukai, cukup…
ZHAO YUANDONG
Beberapa waktu lalu,
Che Xingde dan seorang
teman jalan-jalan naik mobil,
lalu mengalami kecelakaan.
Benar-benar gawat sekali.
Dia menabrak warung orang lain.
Awalnya mau mengusir mereka,
dia berjanji padaku akan berusaha keras.
Kudengar, sekarang juga
sudah mendapat pekerjaan yang layak.
Tenang saja.
Ada apa? Tidak senang?
Tidak. Mau pulang.
Jika ada apa-apa, bilang saja padaku.
Hari ini, aku menjenguk anak-anak kecil
yang mengidap penyakit langka.
Mereka masih kecil,
sudah harus menghadapi hidup dan mati.
Selain itu, wajah mereka
tidak menunjukkan ekspresi apa pun.
Melihatnya membuatku sedih.
Mereka akan sembuh.
Melihatnya dengan begitu serius.
Masih belum tidur?
Belum. Sebentar lagi akan tidur.
- Kalau begitu, aku naik dulu.
- Baik.
Pakailah bajumu dengan benar.
LEMBUR
He, ini.
Ini menu baru?
- Namanya apa?
- Tangan Emas.
Tangan Emas.
Hati-hati, jangan masukkan jarimu.
Pergilah ke neraka.
Bos, menu baru.
Kak Yan. Kak Yan.
Ada apa?
Di depan ada orang dari
Badan Pengawas Perdagangan,
dan juga reporter dari Stasiun TV Nanwu.
Untuk apa mereka datang?
Ada pelanggan yang melaporkan,
masakan Jun membuatnya keracunan makanan.
Dia juga memanggil orang
dari stasiun TV untuk mengekspos kita.
Itu adalah program Berita Pertama
tempat Kak Yifan bekerja.
Bagaimana mungkin?
Aku sudah makan sebanyak ini,
tapi tidak apa-apa.
Jangan panik, aku akan pergi melihatnya.
Halo, dari Badan Pengawasan Perdagangan.
Kami menerima laporan publik.
Tampaknya, ada pelanggan kalian yang
mengonsumsi bahan makanan tidak bersih.
Kami harus melakukan pengambilan sampel
bahan makanan dan lingkungan.
Aku pemilik bar ini.
Jika ada yang perlu dibantu,
bisa beri tahu aku.
Ternyata memang kau.
Makanan yang kau makan siang tadi,
kami semua juga makan.
Kenapa kami tak apa-apa,
tapi kau keracunan?
Kalian makan tidak apa-apa,
bukan berarti aku makan juga tak apa-apa.
- Lihat temanku, jadi celaka seperti ini.
- Siang tadi aku lihat kau mencurigakan.
Sekarang kau malah memfitnah kami?
Aku mencurigakan?
Keamanan makanan kalian memang bermasalah.
Tuan, tenanglah.
Apa tuntutanmu?
Ganti rugi, penutupan sementara.
Aku tak bisa membiarkan kalian,
para pengusaha yang tak bermoral,
merugikan lebih banyak orang.
Jika tidak, aku akan membesarkan
masalah ini, dan masuk berita.
Mengerti.
Biaya pengobatan temanmu,
biaya kehilangan pekerjaan,
biaya ganti rugi mental,
kami dari Bar Lembur
akan membayar semuanya.
Tapi aku hanya memiliki satu syarat.
Jika hasil pemeriksaan akhir menunjukkan
bahan makanan
yang menyebabkan temanmu keracunan
bukan dari Bar Lembur,
aku akan memanggil reporter lagi.
Kau, secara langsung
mengklarifikasi dan meminta maaf.
Baik.
Jun, kerja sama dengan mereka.
Silakan kalian ikut denganku.
Kau periksa sebentar,
apa bahan makanannya sama.
Baik.
Kak Yan.
- Itu…
- Fu Zhuang.
Tolong bantu aku.
- Jangan beri tahu Wen Yifan soal ini.
- Baik.
- Terima kasih.
- Jangan sungkan, Kak.
Ini teman Kak Yifan.
Kak, kami pergi dulu.
- Nanti kita saling kontak lagi.
- Terima kasih.
Aku beri tahu kalian, restoran mereka ini,
yang namanya Bar Lembur,
keamanan makanan mereka bermasalah.
Temanku begitu keluar,
langsung muntah-muntah dan diare.
Baru saja dibawa pergi oleh ambulans.
Berapa sering kalian
melakukan bersih-bersih?
Aku setiap hari harus
melakukan bersih-bersih.
- Setelah kami selesai kerja dan tutup,
- Benar.
kami pasti akan membersihkan dapur
hingga bersih sebelum pulang.
Harus benar-benar mengekspos mereka.
Kami tak akan pernah datang
ke tempat mereka lagi.
Tidak akan.
Semua pengusaha tak bermoral begini,
harus diberantas.
- Ya!
Talenan kalian yang mana
untuk memotong daging,
dan yang mana untuk memotong sayur?
Ini khusus untuk memotong daging.
Ini untuk memotong sayur.
Aku selalu memisahkannya.
Tidak akan pernah menyiapkan
bahan-bahan di satu talenan.
Hai, foto di sini.
Baik.
Bahan makananku semua diganti setiap hari.
Tidak ada barang yang lewat hari.
Kak De, ini…
Ini tak akan membahayakan nyawaku, 'kan?
Kenapa?
Kau tidak mau membayar
biaya sekolah putrimu semester ini?
Aku…
Setengah dari uang ganti rugi,
semuanya untukmu. Bagaimana?
Serahkan padaku. Tidak masalah.
Kak De, menurutmu,
apa ada yang bisa aku lakukan?
Aku juga membutuhkan uang.
Sembilan lingkaran.
Makanan mereka memang bermasalah.
Racunnya sangat kuat.
Baru saja dimakan
langsung terasa tidak enak badan.
Makin besar masalahnya,
makin banyak bagian kita.
- Mengerti?
- Mengerti.
Sebelum hasil pemeriksaan makanan keluar,
kalian harus ditutup sementara.
Ditutup sementara?
- Halo, Qiao. Kenapa?
- Halo, Dian.
Bar Lembur terkena masalah.
Kenapa kau tidak memberitahuku?
Ada masalah apa?
Aku melihat segel di pintunya,
jadi aku menelepon Su Haoan.
Dia bilang, ada orang
yang keracunan makanan di Bar Lembur.
Orang itu menuntut ganti rugi,
juga memanggil reporter.
Itu rekan kerjamu,
Fu Zhuang dan yang lainnya.
Apa dia tak memberitahumu?
Belakangan ini aku sedang cuti.
Dia tak memberitahuku.
Sepertinya mereka menyinggung seseorang,
sehingga menjadi begini.
Baik, aku mengerti.
Begitu saja dulu. Sampai jumpa.
Aku beri tahu kalian. Restoran mereka ini,
yang namanya Bar Lembur,
Keamanan makanan mereka bermasalah.
Temanku begitu keluar,
langsung muntah-muntah dan diare.
Baru saja dibawa pergi oleh ambulans.
Siapa yang pergi ke Bar Lembur?
Apa aku menghalangimu masuk universitas?
Atau aku memengaruhimu berpacaran
dengan pacarmu yang kaya itu?
Jika aku tidak bisa bertahan hidup,
di mana pun kau berada,
aku pasti bisa menemukanmu.
Lepaskan dia!
Apa kau tidak mengerti perkataanku?
Hidupku sangat sengsara.
Satu hari rasanya seperti setahun.
Sampai jumpa lain kali.
Itu perbuatan Che Xingde.
ZHAO YUANDONG
Jiang,
aku dengar dari Jia, kau sedang
berpacaran dengan manajernya.
Bukankah dia juga membuka bar?
Aku dengar dari pamanmu,
bar itu bukan tempat yang baik.
Jiang, aku beri tahu kau,
kau jangan sampai terlalu dekat
dengan orang-orang yang tak jelas.
- Jiang.
- Apa Che Xingde pergi ke Bar Lembur?
Sepertinya tidak.
Aku tanya, apa
Che Xingde pergi ke Bar Lembur?
Aku tidak tahu.
GEDUNG TUJUH
Ini terakhir kalinya aku datang ke sini.
Kalian semua,
aku tidak mau bertemu kalian lagi.
Bisakah kita
menjalani hidup masing-masing?
Jangan ikut campur urusanku.
Mulai sekarang, jangan melibatkanku!
Jika sampai terjadi sesuatu,
aku takkan membereskannya untukmu.
Kau menyebalkan.
Kenapa kau mengeluh? Aku yang kesal!
Buka pintunya.
Dia pasti lupa bawa kunci lagi.
Kenapa kau selalu…
Jiang?
Hujan kenapa tidak menggunakan payung?
Apa yang sebenarnya kalian inginkan?
Aku tak peduli kalian datang ke Nanwu
dengan alasan apa pun.
Tolong jangan libatkan aku.
Jalani saja hidup kalian sendiri.
Hidup atau mati,
tidak ada hubungannya denganku.
Kenapa bicaramu seperti itu?
Baru datang,
sudah mendoakan kami mati?
Apa maksudmu?
Tidak ada yang perlu dibicarakan denganmu.
Jika kau…
Atau kau,
datang mengusikku
atau orang-orang di sekitarku,
aku pasti akan melaporkan ke polisi.
Lapor polisi?
Kenapa kau begitu suka melapor ke polisi?
Aku beri tahu kau, jangan lupa
dengan budi kami yang sudah membesarkanmu.
Jangan menghalangiku.
Bagaimana kalian merawatku,
apa perlu aku mengingatkannya lagi?
Apa perlu?
Sekarang aku akhirnya bisa
tidak bergantung pada siapa pun,
berusaha menjalani hidupku dengan baik.
Kenapa kalian harus muncul lagi?
Jiang,
bibimu waktu itu…
Dua tahun itu memang semua berkat bibimu.
Kita tidak boleh melupakan budi baiknya.
Che Yanqin,
operasimu yang dulu,
dibiayai oleh ayahku, 'kan?
Selain itu, biaya sekolah
Wen Ming juga ayahku yang membayarnya.
Dan uang yang kurang untuk bisnis kalian,
apa dia meminta kalian mengembalikannya?
Aku harus jelaskan ini padamu.
Uang itu, semuanya ayahmu
yang memberikannya secara sukarela.
Kalau tak percaya, tanya dia!
Tanya ibumu. Cepat kau tanya. Tanyakan!
Kau juga…
Kenapa membiarkanku
hidup menumpang selama bertahun-tahun?
Kau
sanggup merawatku,
tapi tidak berani merawatku.
Wen Yifan,
apa yang kau katakan?
Kenapa sekarang kau jadi seperti ini?
Apa kau terpengaruh buruk
oleh orang yang membuka bar itu?
Terpengaruh buruk?
Sekarang baru khawatir
aku terpengaruh buruk?
Apa tidak terlambat?
Aku katakan untuk terakhir kalinya.
Jika kau datang mengusik
orang-orang di sekitarku lagi,
aku pasti akan melawanmu habis-habisan.
Delapan bambu.
KISAH INI BELUM BERAKHIR…
Empat lingkaran.
Aku menang!
Aku berhenti main. Aku pergi dulu.
Jiang,
itu…
Paman tadi main mahyong,
dan uangku habis karena kalah.
Bisa pinjamkan aku uang
untuk keadaan darurat?
Aku tidak ada uang.
Aku akan mengembalikannya.
- Pinjamkan aku sedikit.
- Sudah kubilang, aku tidak ada uang.
Besok akan kukembalikan.
Aku benar-benar tidak ada uang.
Aku benar-benar butuh.
Aku benar-benar tak ada uang,
lepaskan aku!
Baik. Aku tidak mau lagi.
Setelah kalau aku gajian,
aku akan memberimu uang jajan.
Cepat pulang.
Wen Shuangjiang,
kau tak apa-apa?
Dia siapa?
Tidak kenal.
Kau pulanglah sekarang.
TERIMA KASIH PADA SEMUA YANG TERLIBAT
DAN PADA SEMUA FAN THE FIRST FROST!
PERLAKUKAN DIRIMU SENDIRI DENGAN BAIK
DAN DUNIA AKAN PUNYA BANYAK CINTA UNTUKMU!